# extension 扩展

> 接入小程序 swan-native 后，前端 swan.js 是集成在 swan-native 中的，swan-native 接入的 APP（以下简称“宿主”）默认无需关心 swan-native 上 swan.js 的更新/运行，但是宿主需要扩展 swan 对于小程序开发者的 API/组件时，则需要为 js 运行时编写特定逻辑。

## 扩展都能做什么
目前编写扩展，可以给宿主带来三种能力：

1. 扩展运行在当前宿主上的端能力调用、或固定功能的封装，作为swan的API，提供给运行在该宿主上的小程序开发者使用。如：`swan.tieba.publishThread()`。
2. 扩展运行时在当前宿主上的组件，运行在该宿主上的小程序开发者，可以在小程序运行在该宿主时，使用特定的组件，如：`<bilibili-video></bilibili-video>`。
3. 自定义该宿主环境下的分享页面的配置。
4. 扩展该宿主环境下的统计逻辑，使宿主可以使用自己的统计功能。

## 扩展的内部下载机制

参考 [下发与加载机制](./下发与加载机制.md)

## 扩展包的结构

### extension 包目录结构
```
extension.zip

 ---- extension.js // 其中包含宿主扩展的API、端能力、组件、分享和统计逻辑。
 
 ---- extension.css // 运行在slave的视图层，是为宿主提供独立的扩展样式表。
```	
### extension 包 Demo

swan-extension-demo：
[链接](./swan-extension-demo)

## 扩展功能的编写

#### API的扩展

**使用场景**：为宿主侧的小程序开发者使用
**作用**：宿主可以封装一系列的功能方法，扩展到swan上的API，给宿主上的小程序的开发者使用。
**介绍**：

在extension.js中，`methods`对象中的所有字段，会在框架运行时自动被merge到`swan`中，以宿主名为命名空间（extension.js中的name字段）为集合，提供给宿主的第三方小程序开发者。

示例：

```javascript 
{ .theme-peacock }
swan.tieba.testAPI();
```

在methods中的方法里，可以使用 extension.js 中 `hostMethodDescriptions` 字段注册的宿主端能力，也可以是单纯的一段功能的封装。
示例：

```javascript 
{ .theme-peacock }
// 扩展API
methods: {
    testAPI:function(){
        boxjs.publishThread({
            data:{
                title:'1234'
            }
        });
        console.log('Extension API Used');
    }
}
```


#### 宿主端能力的扩展
**使用场景**：为宿主的 extension 开发者使用
**作用**：将固定的端能力使用封装到 API 中，以提供给宿主的小程序开发者使用。
**介绍**：
* swan.js的端能力调用，使用了开源的 [js-native](https://github.com/ecomfe/js-native) 来实现。 
* 在swan.js的运行时中，会自动将swan-native提供的端能力 descriptions 使用jsNative.add()注册到container中，再将对应端能力的invoke方法挂载在boxjs上使用。
* 若宿主端自行实现了某些端能力，则需要把端能力的 descriptions 扩展到extension包中，swanjs运行时加载extension包时，会将这些descriptions再次add到jsNative的container中。同时再把对应的invoke方法按照name挂载到boxjs上。使用时，只需要使用boxjs.name()即可调用宿主的端能力。

在 extension.js 中，`hostMethodDescriptions` 数组中的每一项，会在框架运行时以特定方式注册到`boxjs`中，成为boxjs的一个新方法。使用boxjs的这个方法，即可调用相对应的端能力。

基础格式举例：

```javascript 
{ .theme-peacock }
hostMethodDescriptions: [{
    name: 'publishThread',
    authority: 'v26/swan',
    path: 'publishThread'
}],
```

extension开发API时的使用方式如：

```javascript 
{ .theme-peacock }
boxjs.publishThread({
     data:{
         title:'1234'
     }
 });
```

其中，`/v26/`均是协议体，无需更改，最后的`swan/publishThread`反射给三方的类的`ACTION_TYPE`，客户端代码参考：

```javascript 
{ .theme-peacock }
public class AiAppExtendSchemeDemo extends AiAppAction {
    // 协议中的action_type，客户端与前端进行沟通
	private static final String ACTION_TYPE = "/swan/publishThread";
	// ...
	@Override
	public boolean handle(Context context, UnitedSchemeEntity entity, CallbackHandler handler, AiApp aiapp) {
        // 客户端的扩展端能力部分逻辑
	}
}
```
协议中的`params`会被解析为`entity`传递给宿主客户端。


### 宿主组件的扩展

**使用场景**：为宿主侧的小程序开发者使用
**作用**：宿主可以封装一些固定的组件，扩展到extension包中，作为正常的组件提供给宿主的小程序开发者使用。
**原理**：
* swan.js提供的组件与视图渲染，基于了开源的 [San框架](https://baidu.github.io/san/tutorial/start/) 来开发。 
* 在swan.js的运行时中，会自动将 extension.js 中的 components 与 swan.js 本身提供的components 合并，一起注册到组件工厂中，提供给小程序开发者使用。 

**介绍**：

在 extension.js 中，`components`对象中的所有字段，将会自动生成对应的组件，并注册以“宿主名-组件名”的组件信息。

基础格式举例：

```javascript 
{ .theme-peacock }
components:[
{
    'video': {
        behaviors: ['userTouchEvents', 'animateEffect'],
        template: '<div class="baidu-video">{{content}}<slot></slot></div>',
        depandencies: ['swaninterface'],
        initData() {
            return {
                content: 'Extension Content New！！'
            }
        },
        attached() {
            console.log('Extension Component Attached');
            swan.baidu.testAPI();
        }
    }
}
]

```

宿主小程序开发者的使用方式：

`<tieba-video>xxx</tieba-video>`。
此处的 “tieba” 为 extension.js 中的 name 属性。

具体内部详细的组件定义、描述、生命周期等信息，请参考：[San官网](https://baidu.github.io/san/tutorial/start/)

### 宿主自定义分享

**使用场景**：为宿主扩展使用
**作用**：宿主可以自定义分享的相关配置，如链接、头像等。
**介绍**：
在 extension.js 中，`getShareURL`的返回值中，宿主可以填写自己的分享配置。
宿主的 extension.js 中有此配置项，则使用 extension 中的拼接，如果 extension 中没有此配置项，则分享到百度的中转 H5 地址。

```javascript 
{ .theme-peacock }
getShareURL: function ({appId, scene, target, title, content, path, imageUrl}) {
    return {
        shareUrl: 'http://www.qq.com',
        imageUrl: imageUrl || 'https://www.baidu.com/img/bd_logo1.png?qua=high&where=super'
    }
}
```

### 宿主扩展统计逻辑

**使用场景**：为宿主扩展使用
**作用**：宿主可以监听各个流程中的打点统计事件，以用于执行收集PV、UV等种种功能的统计方法。
**介绍**：

框架运行时的内部在各个关键节点都派发了事件，宿主开发者可以在 extension.js 中的 `customLog` 方法中使用其参数的`swanEventFlow`对象来监听这些事件，编写自己的统计逻辑。
具体的事件列表参考 [扩展-统计事件list](./统计事件list.md)

**文件的基础格式**：

```javascript 
{ .theme-peacock }
customLog(swanEventFlow) {
    // 监听page生命周期函数
    swanEventFlow.onMessage('PagelifeCycle', event => {
        if (event.params.eventName === 'onReady') {
            console.log(event.params)
        }
    });
    // 监听app生命周期函数
    swanEventFlow.onMessage('ApplifeCycle', event => {
        if (event.params.eventName === 'onShow') {
            console.log(event.params)
        }
    });
    // 监听框架流程事件
    swanEventFlow.onMessage('TraceEvents', event => {
        // 宿主打印日志的逻辑
        if(event.params.eventName === 'masterActiveCreatePageFlowStart'){
            console.log(event.params)
        }
    });
}

```

### 宿主扩展样式

**作用**：给宿主提供的扩展样式表，可以增加全局样式，也可为宿主定义的组件编写样式。

在 extension.css 中，可以为宿主上运行的小程序添加全局样式：

```javascript 
{ .theme-peacock }
.body{
	backgroud:#ff0
}
```

在 extension.js 中的 components 的 template 编写时，宿主可以为组件挂载一些自定义的类名，如 “baidu-video”。

则在 extension.css 中，也可以为宿主定义的组件编写样式。

```javascript 
{ .theme-peacock }
.baidu-video {
	backgroud:#ff0
}
```

### 给 extension 中提供的接口
在 extension.js 中，可能需要与宿主客户端进行交互，所以提供一些开发者所没有的特定接口，编写extension.js 的开发人员可以使用这些API，编写特定的逻辑。
其中，extension中，为宿主开发者传入boxjs和swan 为提供扩展API和集合对象使用。

| API | 描述 |
|:------------- |:---------------|
| boxjs | 小程序开发者无法访问的私有能力的接口集合 |
| swan | 为小程序开发者提供的全局的swan对象(对应的API列表，可以在官网上找到) |

基本使用方式：

在定义 extension.js 时，注明使用的API，并在回调函数中接收。

```javascript 
{ .theme-peacock }
define('swan-extension', [
	'swan',
	'boxjs'
], function (require, module, exports, define, swan, boxjs) {
	// 扩展的代码
});

```
